Différentes erreurs du coup que j'ai pu réaliser qui m'ont
coûté de la thune et qui me coûtent
encore de la thune aujourd'hui.
Le point numéro un, c'est le stock inutile.
Aujourd'hui, j'ai encore énormément de produits qui sont en
stock directement en Chine et que l'on vend pas ou que l'on
vend plus tout simplement des produits saisonniers,
des produits tendances, j'en ai acheté 1000 pièces et puis
finalement dans a vendu du 200.
Il nous en reste huit sans réfléchissez bien avant de faire
du stock, n'essayez pas de faire du stock en prenant une
opportunité de l'année.
Vous avez l'opportunité de faire du drop shipping et donc de
vous rder et acheter uniquement un volume que vous êtes
sûr de pouvoir écouler.
On va dire dans les deux, dans les trois mois,
surtout au début, quand vous commencez être gros et que vous
pouvez vous permettre d'avoir de l'argent qui dort ces ok,
mais vraiment, allez y étape par étape sur le stock pour ne
pas avoir trop d'argent qui dort et d'avoir du stock
du cou inutile.
Donc mon erreur, ça a été de vouloir aller trop vite,
faire du stock avant d'avoir un retour marché ou acheter
trop de stock sur un produit qui
était tendance ou très court terme.
Gestion est suivie des finances.
Quand il y a plusieurs sociétés, plusieurs fournisseurs,
ça peut commencer vraiment à être le bordel,
surtout avec beaucoup de sites.
Et c'est clair que je ne fais pas dans le détail le suivi de
chaque commande sur chaque site,
avec le fournisseur, tous les mois.
Et c'est sûr et certain que ça m'a coûté de l'argent.
On a perdu énormément d'argent avec nos fournisseurs
aujourd'hui, on ne recommande pas et on n'en fait pas la
publicité, mais un suivi des finances, de la comptabilité,
des factures tous les mois,
toutes les semaines de ce qui est réalisé avec un suivi
vraiment de façon intense,
peut être nécessaire dès que vous
commencez à grossir très vite.
Quand on commence à faire 200 300 zéro d'achat par mois,
ça représente énormément d'argent et ne serait ce que cinq
d'erreur représente une très, très, très grosse somme.
Donc faites attention à faire un vrai suivi
et avoir un vrai système comptable quand vous allez
commencer à scale pour pouvoir suivre, eh bien,
justement les échanges avec la France, la Chine, etc.
Avec vos fournisseurs de façon globale.
Typiquement erreur numéro un, on achète en en en euro.
C'est logiquement un autre avantage, sauf que
parfois l'opérateur compta fait des erreurs, etc.
Et non, on ne l'a pas vu. Et du coup,
on passe à côté de sommes importantes.
Et voilà, il faut vraiment faire attention et faire un suivi
comptable optimal avec vos relations fournisseurs.
Ça va être une dépense vraiment importante.
Le fournisseur dans la gestion de votre entreprise en
général entre 30 et 35 %, c'est ce qu'on vous recommande.
Si c'est plus, c'est que vos roi ne sont vraiment
pas assez intéressants.
Et donc, du coup, il faut vraiment faire attention à ce p de
dépenses et le suivre dans le détail.
On utilise du coup deux choses, des fichiers de compta avec
le recap des dépenses par site internet et également des
factures mensuelles avec le détail pour chacun de nos sites,
tous les mois et des points,
on compta toutes les semaines et tous les mois.
Un autre point qui peut également vous coûter de l'argent,
c'est des prix de produits qui sont
Peu chers. Et donc potentiellement,
vous saisissez une opportunité
alors que les coûts de livraison sont chers et vous n'avez
pas fait attention, ça peut vous arriver également sur Ali
express, ce genre de problématique.
Vous avez vu un prix attractif, vous vous êtes lancé dessus,
vous avez fait votre pas et vous en vendez et
vous vous retrouvez avec des problèmes.
On a eu le cas, par exemple, quand on a vendu des poucettes
ou le prix de la livraison réelle était complètement
différente du prix initial qu'on avait estimé.
Et également une fois ou deux,
j'ai testé d'autres fournisseurs parce que les prix étaient
vraiment intéressants et attractifs.
Et au final, le service et la livraison n'étaient
pas du tout à la hauteur.
Et au final, en améliorant la qualité de la livraison pour
avoir une livraison similaire à ce que j'avais avant,
ça me coûtait le même prix.
Donc faites attention à ces offres de prix qui sont hyper
excitantes, mais parfois avec une qualité trop basse et
vraiment en dessous de celles que vous faites
et également avec des frais,
des livraisons qui peuvent paraître trop chers.
Donc méfiez vous quand les prix sont vraiment,
vraiment peu chers et assurez vous vraiment de la qualité de
vos produits, du suivi, de la qualité des produits et que la
cotation a été faite correctement.
Un autre problème qu'on a eu pour le coup avec un nos
fournisseurs en France,
c'est pas de suivi des produits cassés.
Et du coup, vous vous retrouvez à gérer des pertes
supplémentaires s'il y a du retour ou s'il y a de
la casse auprès du shipping.
Donc, négocier bien l'intégralité des quatre figures avec
votre partenaire du coup,
c'est à dire quand il y un produit qui est retourné quand il
y a un produit qui est perdu quand il un produit qui arrive
cassé, quel est le processus?
Et nous, typiquement du coup,
notre fournisseur chinois prend 100 % des commandes
défaillantes, des commandes cassées, etc.
Donc ça, c'est quelque chose qu'on a négocié en début,
on n'all dit pas ça, on a commencé avec 50 50.
Et puis aujourd'hui 100 pour à sa charge.
Et typiquement on s'est retrouvé avec un problème de nos
fournisseurs français qui lui dit voilà
moi, je ne peux pas vous le garantir.
Il n'y pas pas d'assurance. Si vous voulez,
on peut vous charger une assurance en plus,
ce qui correspondait vraiment à un coût important.
On est encore en train d'étudier la situation pour voir ce
que l'on va faire parce que c'est
des products qui sont assez étiquette.
Et quand on a des problèmes, ça nous coûte une tonne.
Donc assurez vous bien de cadrer l'intégralité des
situations potentielles qui peuvent passer avec votre
fournisseur et pas vous retrouver à perdre de l'argent.
En fin de moi ment.